Update Kasus Covid-19 Di Solo
Solopos.com-Chelin Indra Sushmita
Rabu, 8 April 2020 | 16:09 WIB
SOLO - Kondisi Kota Solo belum pulih akibat persebaran wabah Covid-19. Sampai saat ini, kasus Covid-19 di Solo terus bertambah.
Berdasarkan data terbaru yang diterima Solopos.com, Rabu (8/4/2020), tidak ada penambahan jumlah kasus positif Covid-19. Sampai saat ini kasus positif corona di Solo tercatat ada 5.
1 di antaranya sembuh, 2 meninggal dunia, dan 2 lainnya masih menjalani perawatan di rumah sakit.
Kabar gembira hari ini ada 2 kasus PDP Covid-19 di Solo yang dinyatakan sembuh. Perlu diketahui, jumlah PDP di Solo sebanyak 47 orang. Sampai saat ini ada 7 di antara mereka yang meninggal dunia.
Sementara 25 PDP lainnya dinyatakan sembuh. Per hari ini ada 2 PDP yang dinyatakan sembuh. Pada hari sebelumnya, Selasa (7/4/2020), ada 23 PDP yang dinyatakan sembuh. Sedangkan 15 lainnya masih menjalani perawatan intensif.
Penambahan paling banyak ada di kategori ODP. Berdasarkan data terbaru jumlah sementara ODP kasus Covid-19 di Solo ada 319 orang.
Jumlah ini naik 8 orang ketimbang hari sebelumnya, Selasa (7/4/2020), yang totalnya 311. Adapun perinciannya ada 3 ODP corona Solo yang menjalani perawatan intensif di rumah sakit rujukan.
Sementara 191 ODP corona Solo berada dalam pemantauan. Dan 125 sisanya selesai dipantau tim medis.
Meski demikian, 5 kelurahan di Solo masih steril dari kasus corona. Kelima kelurahan yang bersih dari ODP maupun PDP corona di Solo antara lain; Kratonan, Serengan; Kampung Baru dan Kauman, Pasar Kliwon; serta Setabelan dan Keprabon, Banjarsari.
Wali Kota Solo terus mengimbau perantau tidak mudik ke Kota Bengawan. Dia menegaskan kondisi Kota Solo belum pulih akibat persebaran wabah corona.
Penetapan status Kejadian Luar Biasa (KLB) akibat wabah corona di Solo berdampak besar bagi hampir semua lini kehidupan. Angkutan umum sepi penumpang, pasar sepi pembeli, dan jalanan juga terlihat lengang.
Masyarakat diimbau tetap tinggal di rumah untuk menjalani karantina mandiri bagi yang sehat agar tidak tertular penyakit. Sementara bagi yang sakit atau ODP corona di Solo diminta melakukan karantina mandiri agar tidak menularkan penyakit ke orang lain.